Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/dbm.po
Languages: ja

source: :mod:`dbm` --- Interfaces to Unix "databases"
ja: :mod:`dbm` --- Unix "データベース" へのインターフェース

source: **Source code:** :source:`Lib/dbm/__init__.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/dbm/__init__.py`

source: :mod:`dbm` is a generic interface to variants of the DBM database --- :mod:`dbm.gnu` or :mod:`dbm.ndbm`. If none of these modules is installed, the slow-but-simple implementation in module :mod:`dbm.dumb` will be used. There is a `third party interface <https://www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm>`_ to the Oracle Berkeley DB.
ja: :mod:`dbm` は DBM データベースのいくつかの種類 ( :mod:`dbm.gnu` または :mod:`dbm.ndbm` ) に対する汎用的なインターフェースです。これらのモジュールのどれもインストールされていなければ、モジュール :mod:`dbm.dumb` に含まれる低速だが単純な実装が使用されます。Oracle Berkeley DB に対する `サードパーティのインターフェース <https://www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm>`_ があります。

source: A tuple containing the exceptions that can be raised by each of the supported modules, with a unique exception also named :exc:`dbm.error` as the first item --- the latter is used when :exc:`dbm.error` is raised.
ja: サポートされているモジュールそれぞれによって送出される可能性のある例外を含むタプル。これにはユニークな例外があり、最初の要素として同じく :exc:`dbm.error` という名前の例外が含まれます --- :exc:`dbm.error` が送出される場合、後者(訳注:タプルの ``dbm.error`` ではなく例外 :exc:`dbm.error`)が使用されます。

source: This function attempts to guess which of the several simple database modules available --- :mod:`dbm.gnu`, :mod:`dbm.ndbm` or :mod:`dbm.dumb` --- should be used to open a given file.
ja: この関数は、与えられたファイルを開くために、利用可能ないくつかの単純なデータベースモジュール --- :mod:`dbm.gnu`, :mod:`dbm.ndbm`, :mod:`dbm.dumb` --- のどれを使用すべきか推測を試みます。

source: Returns one of the following values: ``None`` if the file can't be opened because it's unreadable or doesn't exist; the empty string (``''``) if the file's format can't be guessed; or a string containing the required module name, such as ``'dbm.ndbm'`` or ``'dbm.gnu'``.
ja: 次の値のうち１つを返します: ファイルが読み取れないか存在しないために開くことができない場合は ``None``; ファイルのフォーマットを推測することができない場合は空文字列 (``''``); それ以外は ``'dbm.ndbm'`` や ``'dbm.gnu'`` のような、必要なモジュール名を含む文字列。

source: Open the database file *file* and return a corresponding object.
ja: データベースファイル *file* を開いて対応するオブジェクトを返します。

source: If the database file already exists, the :func:`whichdb` function is used to determine its type and the appropriate module is used; if it does not exist, the first module listed above that can be imported is used.
ja: データベースファイルが既に存在する場合、その種類を決定するために :func:`whichdb` 関数が使用され、適切なモジュールが使用されます; データベースファイルが存在しない場合、上記のリストの中でインポート可能な最初のモジュールが使用されます。

source: The optional *flag* argument can be:
ja: オプションの *flag* は:

source: Value
ja: 値

source: Meaning
ja: 意味

source: Open existing database for reading only (default)
ja: 既存のデータベースを読み込み専用で開く (デフォルト)

source: Open existing database for reading and writing
ja: 既存のデータベースを読み書き用に開く

source: Open database for reading and writing, creating it if it doesn't exist
ja: データベースを読み書き用に開く。ただし存在しない場合には新たに作成する

source: Always create a new, empty database, open for reading and writing
ja: 常に新たに読み書き用の新規のデータベースを作成する

source: The optional *mode* argument is the Unix mode of the file, used only when the database has to be created. It defaults to octal ``0o666`` (and will be modified by the prevailing umask).
ja: オプションの *mode* 引数は、新たにデータベースを作成しなければならない場合に使われる Unix のファイルモードです。標準の値は 8 進数の ``0o666`` です (この値は現在有効な umask で修飾されます)。

source: The object returned by :func:`.open` supports the same basic functionality as dictionaries; keys and their corresponding values can be stored, retrieved, and deleted, and the :keyword:`in` operator and the :meth:`keys` method are available, as well as :meth:`get` and :meth:`setdefault`.
ja: :func:`.open` によって返されたオブジェクトは辞書とほとんど同じ機能をサポートします; キーとそれに対応付けられた値を記憶し、取り出し、削除することができ、 :keyword:`in` 演算子や :meth:`keys` メソッド、また :meth:`get` や :meth:`setdefault` を使うことができます。

source: :meth:`get` and :meth:`setdefault` are now available in all database modules.
ja: :meth:`get` と :meth:`setdefault` がすべてのデータベースモジュールで利用できるようになりました。

source: Deleting a key from a read-only database raises database module specific error instead of :exc:`KeyError`.
ja: 読み出し専用のデータベースからキーを削除しようとすると、 :exc:`KeyError` ではなくデータベースモジュール専用のエラーが送出されるようになりました。

source: Key and values are always stored as bytes. This means that when strings are used they are implicitly converted to the default encoding before being stored.
ja: キーと値は常に byte 列として格納されます。これは、文字列が使用された場合は格納される前に暗黙的にデフォルトエンコーディングに変換されるということを意味します。

source: These objects also support being used in a :keyword:`with` statement, which will automatically close them when done.
ja: これらのオブジェクトは、 :keyword:`with` 文での使用にも対応しています。with 文を使用した場合、終了時に自動的に閉じられます。

source: Added native support for the context management protocol to the objects returned by :func:`.open`.
ja: :func:`.open` が返すオブジェクトに対するコンテキスト管理のプロトコルがネイティブにサポートされました。

source: The following example records some hostnames and a corresponding title, and then prints out the contents of the database::
ja: 以下の例ではホスト名と対応するタイトルをいくつか記録し、データベースの内容を出力します::

source: Module :mod:`shelve`
ja: :mod:`shelve` モジュール

source: Persistence module which stores non-string data.
ja: 非文字列データを記録する永続化モジュール。

source: The individual submodules are described in the following sections.
ja: 個々のサブモジュールは以降の節で説明されます。

source: :mod:`dbm.gnu` --- GNU's reinterpretation of dbm
ja: :mod:`dbm.gnu` --- GNU による dbm 拡張

source: **Source code:** :source:`Lib/dbm/gnu.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/dbm/gnu.py`

source: This module is quite similar to the :mod:`dbm` module, but uses the GNU library ``gdbm`` instead to provide some additional functionality. Please note that the file formats created by :mod:`dbm.gnu` and :mod:`dbm.ndbm` are incompatible.
ja: このモジュールは :mod:`dbm` モジュールによく似ていますが、GNU ライブラリ ``gdbm`` を使っていくつかの追加機能を提供しています。 :mod:`dbm.gnu` と :mod:`dbm.ndbm` では生成されるファイル形式に互換性がないので注意してください。

source: The :mod:`dbm.gnu` module provides an interface to the GNU DBM library. ``dbm.gnu.gdbm`` objects behave like mappings (dictionaries), except that keys and values are always converted to bytes before storing. Printing a ``gdbm`` object doesn't print the keys and values, and the :meth:`items` and :meth:`values` methods are not supported.
ja: :mod:`dbm.gnu` モジュールでは GNU DBM ライブラリへのインターフェースを提供します。 ``dbm.gnu.gdbm`` オブジェクトはキーと値が必ず保存の前にバイト列に変換されることを除き、マップ型 (辞書型) と同じように動作します。 ``gdbm`` オブジェクトに対して :func:`print` を適用してもキーや値を印字することはなく、 :meth:`items` 及び :meth:`values` メソッドはサポートされていません。

source: Raised on :mod:`dbm.gnu`-specific errors, such as I/O errors. :exc:`KeyError` is raised for general mapping errors like specifying an incorrect key.
ja: I/O エラーのような :mod:`dbm.gnu` 特有のエラーで送出されます。誤ったキーの指定のように、一般的なマップ型のエラーに対しては :exc:`KeyError` が送出されます。

source: Open a ``gdbm`` database and return a :class:`gdbm` object. The *filename* argument is the name of the database file.
ja: ``gdbm`` データベースを開いて :class:`gdbm` オブジェクトを返します。 *filename* 引数はデータベースファイルの名前です。

source: The following additional characters may be appended to the flag to control how the database is opened:
ja: 以下の追加の文字を flag に追加して、データベースの開きかたを制御することができます:

source: Open the database in fast mode. Writes to the database will not be synchronized.
ja: データベースを高速モードで開きます。書き込みが同期されません。

source: Synchronized mode. This will cause changes to the database to be immediately written to the file.
ja: 同期モード。データベースへの変更がすぐにファイルに書き込まれます。

source: Do not lock database.
ja: データベースをロックしません。

source: Not all flags are valid for all versions of ``gdbm``. The module constant :const:`open_flags` is a string of supported flag characters. The exception :exc:`error` is raised if an invalid flag is specified.
ja: 全てのバージョンの ``gdbm`` で全てのフラグが有効とは限りません。モジュール定数 :const:`open_flags` はサポートされているフラグ文字からなる文字列です。無効なフラグが指定された場合、例外 :exc:`error` が送出されます。

source: The optional *mode* argument is the Unix mode of the file, used only when the database has to be created. It defaults to octal ``0o666``.
ja: オプションの *mode* 引数は、新たにデータベースを作成しなければならない場合に使われる Unix のファイルモードです。標準の値は 8 進数の ``0o666`` です。

source: In addition to the dictionary-like methods, ``gdbm`` objects have the following methods:
ja: 辞書型形式のメソッドに加えて、``gdbm`` オブジェクトには以下のメソッドがあります:

source: It's possible to loop over every key in the database using this method and the :meth:`nextkey` method. The traversal is ordered by ``gdbm``'s internal hash values, and won't be sorted by the key values. This method returns the starting key.
ja: このメソッドと :meth:`nextkey` メソッドを使って、データベースの全てのキーにわたってループ処理を行うことができます。探索は ``gdbm`` の内部ハッシュ値の順番に行われ、キーの値に順に並んでいるとは限りません。このメソッドは最初のキーを返します。

source: Returns the key that follows *key* in the traversal. The following code prints every key in the database ``db``, without having to create a list in memory that contains them all::
ja: データベースの順方向探索において、*key* よりも後に来るキーを返します。以下のコードはデータベース ``db`` について、キー全てを含むリストをメモリ上に生成することなく全てのキーを出力します::

source: If you have carried out a lot of deletions and would like to shrink the space used by the ``gdbm`` file, this routine will reorganize the database. ``gdbm`` objects will not shorten the length of a database file except by using this reorganization; otherwise, deleted file space will be kept and reused as new (key, value) pairs are added.
ja: 大量の削除を実行した後、``gdbm`` ファイルの占めるスペースを削減したい場合、このルーチンはデータベースを再組織化します。この再組織化を使用する方法以外に ``gdbm`` オブジェクトがデータベースファイルの大きさを短くすることはありません。サイズを縮小しない場合、削除された部分のファイルスペースは保持され、新たな (キー、値の) ペアが追加される際に再利用されます。

source: When the database has been opened in fast mode, this method forces any unwritten data to be written to the disk.
ja: データベースが高速モードで開かれていた場合、このメソッドはディスクにまだ書き込まれていないデータを全て書き込ませます。

source: Close the ``gdbm`` database.
ja: ``gdbm`` データベースをクローズします。

source: :mod:`dbm.ndbm` --- Interface based on ndbm
ja: :mod:`dbm.ndbm` --- ndbm に基づくインターフェース

source: **Source code:** :source:`Lib/dbm/ndbm.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/dbm/ndbm.py`

source: The :mod:`dbm.ndbm` module provides an interface to the Unix "(n)dbm" library. Dbm objects behave like mappings (dictionaries), except that keys and values are always stored as bytes. Printing a ``dbm`` object doesn't print the keys and values, and the :meth:`items` and :meth:`values` methods are not supported.
ja: :mod:`dbm.ndbm` モジュールはUnixの"(n)dbm"ライブラリのインターフェースを提供します。 dbmオブジェクトは、キーと値が必ずバイト列である以外は辞書オブジェクトのようなふるまいをします。 print関数などで ``dbm`` オブジェクトを出力してもキーと値は出力されません。また、 :meth:`items` と :meth:`values` メソッドはサポートされません。

source: This module can be used with the "classic" ndbm interface or the GNU GDBM compatibility interface. On Unix, the :program:`configure` script will attempt to locate the appropriate header file to simplify building this module.
ja: このモジュールは、GNU GDBM互換インターフェースを持った "クラシックな" ndbmインターフェースを使うことができます。 Unix上のビルド時に :program:`configure` スクリプトで適切なヘッダファイルが割り当られます。

source: Raised on :mod:`dbm.ndbm`-specific errors, such as I/O errors. :exc:`KeyError` is raised for general mapping errors like specifying an incorrect key.
ja: I/O エラーのような :mod:`dbm.ndbm` 特有のエラーで送出されます。誤ったキーの指定のように、一般的なマップ型のエラーに対しては :exc:`KeyError` が送出されます。

source: Name of the ``ndbm`` implementation library used.
ja: ``ndbm`` が使用している実装ライブラリ名です。

source: Open a dbm database and return a ``ndbm`` object. The *filename* argument is the name of the database file (without the :file:`.dir` or :file:`.pag` extensions).
ja: dbmデータベースを開いて ``ndbm`` オブジェクトを返します。引数 *filename* はデータベースのファイル名を指定します。 (拡張子 :file:`.dir` や :file:`.pag` は付けません)。

source: The optional *flag* argument must be one of these values:
ja: オプションの *flag* は以下の値のいずれかです:

source: In addition to the dictionary-like methods, ``ndbm`` objects provide the following method:
ja: 辞書型様のメソッドに加えて、``ndbm`` オブジェクトには以下のメソッドがあります。

source: Close the ``ndbm`` database.
ja: ``ndbm`` データベースをクローズします。

source: :mod:`dbm.dumb` --- Portable DBM implementation
ja: :mod:`dbm.dumb` --- 可搬性のある DBM 実装

source: **Source code:** :source:`Lib/dbm/dumb.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/dbm/dumb.py`

source: The :mod:`dbm.dumb` module is intended as a last resort fallback for the :mod:`dbm` module when a more robust module is not available. The :mod:`dbm.dumb` module is not written for speed and is not nearly as heavily used as the other database modules.
ja: :mod:`dbm.dumb` モジュールは、 :mod:`dbm` が頑健なモジュールを他に見つけることができなかった際の最後の手段とされています。 :mod:`dbm.dumb` モジュールは速度を重視して書かれているわけではなく、他のデータベースモジュールのように重い使い方をするためのものではありません。

source: The :mod:`dbm.dumb` module provides a persistent dictionary-like interface which is written entirely in Python. Unlike other modules such as :mod:`dbm.gnu` no external library is required. As with other persistent mappings, the keys and values are always stored as bytes.
ja: :mod:`dbm.dumb` モジュールは永続性辞書に類似したインターフェースを提供し、全て Python で書かれています。 :mod:`dbm.gnu` のようなモジュールと異なり、外部ライブラリは必要ありません。他の永続性マップ型のように、キーおよび値は常にバイト列として保存されます。

source: The module defines the following:
ja: このモジュールは以下を定義します:

source: Raised on :mod:`dbm.dumb`-specific errors, such as I/O errors. :exc:`KeyError` is raised for general mapping errors like specifying an incorrect key.
ja: I/O エラーのような :mod:`dbm.dumb` 特有のエラーの際に送出されます。不正なキーを指定したときのような、一般的な対応付けエラーの際には :exc:`KeyError` が送出されます。

source: Open a ``dumbdbm`` database and return a dumbdbm object. The *filename* argument is the basename of the database file (without any specific extensions). When a dumbdbm database is created, files with :file:`.dat` and :file:`.dir` extensions are created.
ja: ``dumbdbm`` データベースを開き、 dubmdbm オブジェクトを返します。 *filename* 引数はデータベースファイル名の雛型 (特定の拡張子をもたないもの) です。dumbdbm データベースが生成される際、 :file:`.dat` および :file:`.dir` の拡張子を持ったファイルが生成されます。

source: It is possible to crash the Python interpreter when loading a database with a sufficiently large/complex entry due to stack depth limitations in Python's AST compiler.
ja: 十分に大きかったり複雑だったりするエントリーのあるデータベースを読み込んでいるときに、 Python の抽象構文木コンパイラのスタックの深さの限界を越えるせいで、 Python インタプリタをクラッシュさせることができます。

source: :func:`.open` always creates a new database when the flag has the value ``'n'``.
ja: フラグに値 ``'n'`` を与えると、 :func:`.open` が常に新しいデータベースを作成するようになりました。

source: A database opened with flags ``'r'`` is now read-only. Opening with flags ``'r'`` and ``'w'`` no longer creates a database if it does not exist.
ja: フラグ ``'r'`` で開いたデータベースは読み出し専用となりました。 データベースが存在していない場合にフラグ ``'r'`` と ``'w'`` で開いても、データベースを作成しなくなりました。

source: In addition to the methods provided by the :class:`collections.abc.MutableMapping` class, :class:`dumbdbm` objects provide the following methods:
ja: :class:`collections.abc.MutableMapping` クラスによって提供されるメソッドに加えて、 :class:`dumbdbm` オブジェクトは以下のメソッドを提供します:

source: Synchronize the on-disk directory and data files. This method is called by the :meth:`Shelve.sync` method.
ja: ディスク上の辞書とデータファイルを同期します。このメソッドは :meth:`Shelve.sync` メソッドから呼び出されます。

source: Close the ``dumbdbm`` database.
ja: ``dumbdbm`` データベースをクローズします。
